Geometria [A.2] JDP este parametrizată de două unghiuri:
-zenit (theta), care indică gradul de înclinare al jerbelor;
-azimuth (phi), care indică direcția de sosire a jerbelor.
In studiul de emisie radio a JDP, alte două unghiuri sunt de interes:
-unghiul geomagnetic (alpha), unghiul dintre axa jerbei și axa câmpului magnetic;
-unghiul de polarizare, unghiul obținut în urma calcului: arctangentă din raportul polarizărilor Nord - Sud și Est - Vest a vectorului v x B [10].

	*Convenție
	În studiul geometriei JDP sunt utilizate diverse convenții pentru definirea unghiurilor. În exemplele incluse în această aplicație, unghiul azimuth de 0 grade descrie o JDP ce se propagă dinspre Est spre Vest și crește în sens trigonometric: 90 de grade (Nord), 180 (Vest), 270 de grade (Sud). 
