        Când jerbele de particule (JDP) se propagă în atmosfera Pământului ele emit unde radio, care pot fi detectate cu simple antene radio ce funționează în banda joasă de frecvență 20-80 MHz.
        Undele radio emise de JDP au două mecanisme principale de producere: efectul Geomagnetic și Askaryan [A.5].
	Când electronii și pozitronii din structura jerbei au o mișcare accelerată în direcția opusă forței Lorentz generată de câmpul Geomagnetic, aceștia emit unde radio. Acest proces se numește efect Geomagnetic.
        Emisia Askaryană este produsă de excesul net de sarcină negativă din frontul jerbei. Acest exces de electroni este datorat proceselor rapide de anihilare a pozitronilor și generarea unui număr suplimentar de electroni prin procese de ionizare în atmosferă.
	Diferența majoră între cele două mecanisme de emisie o reprezintă direcția de polarizare a undelor radio. Undele radio generate de efectul Geomagnetic sunt polarizate în direcția forței Lorentz, pe când undele radio datorate efectului Askaryan sunt polarizate radial înspre axul jerbei.
	Introducem un model simplificat v x B care descrie efectul Geomagnetic prin intermediul unui produs vectorial între vectorul asociat axului jerbei (v) și vectorul asociat liniilor de câmp Geomagnetic (B).
        Amplitudinea vectorului rezultat depinde de unghirile azimut și zenit, respectiv unghiul geomagnetic dintre axa jerbei și axa campului magnetic.
	Vectorul v x (v x B) este întotdeauna perpendicular pe v x B. Acest vector este de interes deoarece în situația în care o stație radio este amplasată pe proiecția vectorului v x (v x B) în planul de detecție, semnalele radio generate de efectul Geomagnetic și Askaryan vor fi detectate separat în canalele de polarizare E-W și N-S ale antenei și astfel pot fi deosebite.
