       Parametrul "Shower age" [2] caracterizează etapele evoluției jerbelor de particule (JDP) în atmosferă. Jerbele sunt inițializate la s = 0, își ating punctul de dezvoltare maximă la s = 1 și apoi se sting în atmosferă în intervalul s = 1 - 3.
       Așa cum putem să observăm în grafic, la energii mai mici ale primarei "shower age" are o creșterea mai rapidă, acest lucru indicându-ne faptul că jerbele mai puțin energetice se dezvoltă mai slab, ajungând în punctul de maximă dezvoltare la o altitudine mai mare.
