       Jerbele de particule sunt create de către interacțiunile în lanț dintre particule cosmice primare cu nuclee din atmosfera Pământului. Ca rezultat, particulele inițiale sunt convertite în alte particule (eletroni și muoni) de energii detectabile.
       Aceste ultime particule ajung la sol, distribuite pe o suprafață largă de la axa jerbei.
       Cu cât particula inițială are o energie și o masă mai mare, cu atât distribuția laterală a particulelor va fi mai mare.
       Această distribuție laterală poartă informații despre energia și masa particulei primare. Poate fi descrisă de paramaterizarea NKG (Nishimura-Kamata-Greisen).
       În grafic este reprezentată parametrizarea NKG [4] ca funcție de rază. Poate fi observat că NKG scade exponențial cu raza, așadar putem deduce că majoritatea particulelor sunt distribuite până la o distanță de 100 m de la axa jerbei.
