       Raza Molière [5] redă proporția dimensiunii transversale a unei jerbe pur electromagnetice, inițializată de un electron sau foton incident de energie foarte mare. A fost folosită valoarea teoretică s=1 pentru maximul jerbei.
       În grafic este reprezentată variația razei Molière cu înălțimea.
       Raza Molière crește exponențial cu altitudinea.
       Acesta înseamnă că jerba se extinde cât mai sus în atmosferă.
