    Modelul VXB presupune descrierea emisiei undelor radio datorate efectului Geomagnetic printr-un simplu produs vectorial, între vectorul asociat direcției de propagarea a jerbelor în atmosferă (v) și vectorul asociat liniilor de câmp magnetic ale Pământului (B).
    Vectorul rezultat în urma acestui produs este denumit v x B. Amplitudinea vectorului v x B este proporțională cu unghiul Geomagnetic și caracterizează intensitatea semnalului radio generat prin efectul Geomagnetic, vectorul având orientarea pe direcția forței Lorentz. 
    Vectorul v x (v x B) este întotdeauna perpendicular pe v x B. Acest vector este important doarece în situația în care o antenă radio ar fi poziționată pe proiecția vectorului v x (v x B) în planul de detecție, conform acestui model, semnalul dat de efectul Geomagnetic va fi detectat doar pe canalul EW iar cel dat de efectul Akaryan va fi detectat pe canalul NS al antenei.