     În graficul alăturat se poate observa o reprezentare comparativă, pentru polarizarea Verticală, a vectorului v x B și a vectorului v x (v x B).
     În cazul vectorului v x B, polarizarea Verticală [8.a] are un comportament similar polarizării Nord-Sud, prezentând două maxime la 0 și 180 de grade azimut și un unghi zenith de 80 grade.
     Poate fi observat cum v x (v x B) [9.a] are o contribuție sumplimentară amplitudinii v x B, în cazul jerbelor ce se propagă pe direcția N-S.
